[출처1](https://phisonblog.com/ko/nand-flash-101-enterprise-vs-client-ssds-2/)

# 클라이언트 SSD
클라이언트 SSD(소비자 SSD)는 태블릿, 노트북 또는 데스크톱 PC에서 운영 체제(예: Windows, macOS 또는 Linux)의 기본 저장 장치로 사용하도록 설계되었습니다. 클라이언트 SSD를 사용하면 하나의 호스트 컴퓨터만 SSD에 쓰기 또는 읽기 명령을 보냅니다.

1. 지구력
	클라이언트 SSD: PC는 인터넷 서핑, 이메일 확인, 문서 파일 열기 및 편집과 같은 가벼운 활동에 가장 자주 사용됩니다. 이러한 유형의 사용은 일반적으로 쓰기 명령을 통해 클라이언트 SSD에 큰 부담을 주지 않으며, SSD의 내구성(보증이 무효화되기 전에 SSD가 쓸 수 있는 데이터의 양)을 소진할 수 있습니다.
2. SLC 캐시
	 오늘날 대부분의 클라이언트 SSD는 기본 스토리지 영역에서 TLC 또는 QLC NAND로 구성됩니다. 또한 SLC(단일 레벨 셀 또는 셀당 단일 비트)라고 하는 몇 기가바이트의 매우 빠른 액세스 NAND를 갖게 됩니다.
	 SLC 캐시는 쓰기 명령의 데이터를 클라이언트 SSD에 빠르게 저장하는 데 사용됩니다. 클라이언트 SSD가 유휴 상태이면 SLC 캐시의 콘텐츠를 성능이 더 느린 TLC 또는 QLC NAND로 복사합니다. 이 접근 방식은 빠른 최종 사용자 경험을 제공하는 데 적합합니다. 대부분의 PC 사용자 데이터는 상대적으로 작은 크기 덕분에 SLC 캐시 내부에 들어갈 수 있습니다.